# Проект YaMDb

Проект YaMDb представляет собой платформу для сбора отзывов пользователей на различные произведения. Здесь пользователи могут выражать свои впечатления о книгах, фильмах, музыке и других произведениях. Произведения не хранятся в YaMDb, но здесь формируется обширная коллекция отзывов и рейтингов.

## Категории и Жанры

Произведения разделены на категории, такие как "Книги", "Фильмы", "Музыка". К примеру, в категории "Книги" могут входить произведения как "Винни-Пух и все-все-все" и "Марсианские хроники". Категории могут быть расширены по мере необходимости, например, добавлением "Изобразительного искусства" или "Ювелирки".

## Жанры и Администрирование

Каждому произведению может быть присвоен жанр из предустановленного списка, такого как "Сказка", "Рок" или "Артхаус". Только администратор имеет право добавлять новые произведения, категории и жанры.

## Отзывы и Рейтинг

Пользователи выражают свои эмоции о произведениях через текстовые отзывы и ставят оценку в диапазоне от одного до десяти. Из пользовательских оценок формируется усредненная оценка произведения — рейтинг.

## Комментарии

Пользователи могут обсуждать произведения, оставляя комментарии к отзывам.

## Аутентификация и API

Добавление отзывов, комментариев и оценок возможно только для аутентифицированных пользователей. Техническая документация по API YaMDb доступна по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/).

## Ресурсы API YaMDb

1. **auth:** Аутентификация.
2. **users:** Пользователи.
3. **titles:** Произведения, к которым пишут отзывы (фильмы, книги, музыка).
4. **categories:** Категории (типы) произведений (фильмы, книги, музыка).
5. **genres:** Жанры произведений.
6. **reviews:** Отзывы на произведения.
7. **comments:** Комментарии к отзывам.

## Запуск проекта

Для запуска проекта выполните следующие шаги:

```bash
# Установите зависимости
pip install -r requirements.txt

# Выполните миграции
python manage.py migrate

# Запустите сервер
python manage.py runserver
```
